12月25日　クリスマス当日
12月25日 圣诞节当天
の夜
晚上
この時点で余ってるケーキ
这么晚还没卖掉的蛋糕
長距離運転手御用達の駐車場の広さが売りのコンビニで
在这个多为大货车经过的停车场便利店
一体どこに買うヤツがいるんだよ
到底有谁会来买啊
ちょっと　なんでそういうこと言うの
喂 为什么说那种话
ねえ　見てほら　ケーキ売ってるよ
快看 在卖蛋糕呢
いや　さっき食っただろ
你刚刚才吃过吧
どんだけ食うんだよ
还要吃多少啊
もういいでしょ
有什么关系
笑いのダシにされた
被人当做笑柄了
バイト中　大して忙しくもないときは
打工时 尤其是不怎么忙的时候
蛋糕和火鸡买套餐更划算!!!
ついぐるぐるといろんなことを考えてしまう
总是会胡思乱想很多事
高校１年のとき
高中一年级的时候
平くん
平同学
あっ　こっち見た
看过来了
俺で　合ってんのか
是在叫我吗
困ってんじゃん
人家很困扰的
平くんさ　結構かっこいいって言われない
平同学 是不是经常有人夸你帅啊
ねっ　背高いし　イケメン　イケメン
就是 个子这么高 超帅的好吗
俺？
我？
マジでそれはないから
完全没这回事
本当にやめてくれ
拜托你们别这样
東が聞いてるから
东听着呢
初中同学
やばっ　てれてる
快看 他害羞了
かわいい
真可爱
何なんだ
这是什么情况
初中时期
そこ　俺の席なんだけど
这是我的座位
はっ　キモっ
啊 好恶心
なんか話しかけてきたんだけど
他好像在跟我们搭话
わきまえろよ
自己照照镜子去
中学ではあんなだったのに
初中明明是那个样子
高校での人間関係リセットが　まさかこんなにうまくいくとは
升上高中重置人际关系 没想到竟然这么顺利
東がどう思ってんのかが怖けど
不过还是很在意东的看法
戸惑いながらも
虽然很困惑
だんだんと　昔と違う扱いに
但随着周围人的态度渐渐转变
自分もその気になってきて
自己也开始信以为真
到了吗？
刚出站
いらっしゃいませ
欢迎光临
ご注文　どうぞ
需要点什么呢
こんなとこ来んの　初めてだな
我还是第一次来这种地方
どれにする
要点什么
えっと
那个
たっか
好贵
比主食还贵…
饮料
ごめん　平くん
抱歉 平同学
なんか思ってた性格と違うわ
感觉你的性格跟我想的有些区别
見た目を少々変えられたところで
就算外貌有所变化
結局根は俺でしかないから
但到头来我还是我
そんな簡単にうまくはいかない
不可能那么轻易改变
しばらく女子のクスクスは　だいたい俺の話だった
一时间 女生的窃窃私语 基本都在议论我
七分袖とはどうなったん
你跟七分袖怎么样了
もう　黒歴史いじるのやめてよ
真是的 别再提我的黑历史了
七分袖
俺　七分袖って呼ばれてんのか
原来我是七分袖吗
そして　あとから気付いたのが
直到后来我才明白
さっき先輩と渡り廊下ですれ違ったんだけど　やばい
刚才在走廊跟前辈擦肩而过了 好激动
話しかけたらいいじゃん
你去搭话不就好了
無理だって　緊張する
不行啦 我会紧张
ウザがられたら死ねるし
被他嫌烦了我还怎么活
そもそも俺に向けられていた感情は
说到底她们对我的感情
ああいうふうに相手の気持ちを気にするような憧れ方とは違う
跟那种在意对方感受的喜欢不同
それよりもちょっと下のやつだったこと
而是在那之下的东西
それからいまだに
从那以来
言葉の全部を真に受けて舞い上がっていたときの自分を思い出しては
一想起将别人的话全盘接受还沾沾自喜的自己
自分のセンスのなさを思い出しては
一想起自己的没品
思ったことがそのまま口から出てしまった瞬間を思い出しては
一想起自己将心中所想脱口而出的瞬间
比主食还贵…
饮料
それらが全部　バカにされて笑われていたような気がして
就仿佛有人在背后嘲笑自己一样
たとえ見た目が変わったところで
就算改变了外貌
根からにじみ出る自分のダサさを
可一想到有人会嘲笑自己掩藏不住的土气
笑われることが怖くてしかたない
就害怕得不行
寒くないの
你不冷吗
寒いに決まってんだろ
当然冷啊
何してんだよ
你在干什么
冬期講習の帰り
上完冬季补习班回家
はあ　こんな日に？
今天这种日子？
で　平くん　今日バイトって言ってたから
然后听说平同学你今天要打工
冷やかしに
来嘲笑你的
お前　だるいとこ　鈴木に似てきたな
你这烦人的地方跟铃木越来越像了
サンタ　似合ってる
圣诞老人装 很适合你
バカにしてんだろ
你当我傻是吧
いや　かっこいいよ
没有 很酷的
笑ってんじゃねえ
你笑什么
平
山田
あれ　谷もいんじゃん
咦 谷也在啊
なんの偶然　お前ら　続々と
这么巧 你们一个接一个的
俺　今日宅配中ここの前何度か通ってて
我今天送外卖时路过这里好几次
平いんなって　ずっと思ってた
一直想着你在这呢
マジかよ　気付かんかったわ
真的假的 完全没注意到
つか
话说
コスプレかっけえ
cosplay好帅
バカにしてんだろ　お前も
你也当我傻是吧
いや　マジマジ
没有 我说真的
俺んとこ　もっと生地ペラペラだったし
我们店里的衣服材质比这薄
ヒゲも帽子もねえし
胡子跟帽子也没有
なんか　悔しいわ
感觉有点 不甘心
あっそ…そうかよ
是…是吗
お前は音もなく笑うな
你别在边上憋笑了
平くん　もう上がっていいよ
平 你可以下班了
はい
好的
ほんじゃあ　行くわ
那我走了
おう　早く着替えてこいよ
快点换完衣服过来吧
寒いし　店内で待っとくわ
外面太冷了 我们在店里等你
谷　何買いに来たん
谷 你是来买什么的
いや　特に何も
没什么特别要买的
廃棄でもらった
要扔掉的 我拿走了
食うぞ
吃吧
マジで　最高じゃん
真的假的 太棒了
お買い上げありがとう　平くん
多谢惠顾 平
帮大忙了
ケーキ　こんな食べ方したことない
我从没这样吃过蛋糕
優等生の谷くんはこんなお行儀悪いことしねえよな
优等生谷同学应该不会做这种粗俗的事吧
なんなの
什么意思
平はバイト仲間と買い食いとか　よくしてんの
平会经常和打工的同事一起买东西吃吗
存在しないものの話をするんじゃねえよ
不要聊不存在的东西
ケーキ　うまっ
这蛋糕真好吃
クリスマスに塾とか　鈴木文句言わねえの
圣诞节还上补习班 铃木不会有意见吗
いやまあ　昨日会ったし
没有 而且昨天才见面了
そうかよ
是吗
自分から聞いといて
你自己要问的
今日は中学の部活メンバーで集まるらしい
她今天好像要和初中社团成员聚会
そんじゃ　佐藤と中尾とかミトちゃんとか　古川とか関根とか
那就是佐藤 中尾 小美都 古川 关根
そのへんのメンバー
这些人吧
そこまでは把握してない
我还没这么清楚
知らん名前どんどこ出すな
别说一堆没听过的名字
ごちそうさま
多谢款待
结束了
鈴木さんから写真来てた
铃木同学发照片来了
山田くん　みんな友達
山田同学 这都是你的朋友吗
分かる　分かる　懐かしい
我认识我认识 好怀念
でも　ところどころ化粧と髪型で分からん
不过化妆和换发型的几个人认不出来
そんなマメに報告来んの
她经常这样跟你汇报吗
割と
确实是
ほう
是吗
なに
什么
安心させたいんだろうな
是想让你安心吧
お前　すぐ疑ったり妬いたりしそうだし
你好像很容易嫉妒起疑心
なんなの　さっきから
你到底想说什么
そうなん
是这样吗
違う
不是
かどうかは置いといて
先别管是不是了
歯切れ悪いぞ
别含糊了
そんなんじゃなくて　たぶん
她应该不是这么想的
「写真は思い出の外付けハード」
「照片就是回忆的外接硬盘」
記憶を外部に共有することで
将记忆在外部共享
より確実に記録しておこうとしてるんだと思う
应该能更确切地将其记录下来
AIの話か
你在说AI吗
考え過ぎだろ
你想太多了
そんないちいち深い意味とか考えなんもねえって
没必要事事都考虑那么深
お前　人間ってそんな機械的じゃなくて
你啊 人类才没有那么机械
もっと感情ある生き物なんだぞ
而是更有感情的生物
雑に拾い上げるな
可别妄下定论
違うこと同時に言わないでよ
不要同时给我相反的观点
あら　葵ちゃん　いらっしゃい
哎呀 小葵 欢迎欢迎
やっほ
嗨
どうもご無沙汰してます
阿姨 好久不见
あらやだ　大人みたいな挨拶
哎呀 打招呼都像大人一样
「小葵」
どんどん　おねえさんになっちゃって
越来越像大姐姐了
今日もシュッとしてるわね
今天也这么飒呢
お母さん　それ毎回言ってるよ
妈妈 你每次都这么说
相変わらずにぎやか
还是一如既往的热闹
漫画重かったでしょ　ごめん
漫画很重吧 抱歉
いいよ
没事
兄貴がちょっとずつ貸すと　どこを誰に貸したか分からなくなるから
老哥说 要是一点点往外借 都不知道哪本借给谁了
読むなら一気に持っていってくれってさ
要看就一次性全拿走
サトニキ　誰かに借りパクされたことあるんかなあ
佐藤哥 是不是有人借了他东西没还啊
なんかこうやってダラダラしてると年末って感じ
感觉这样懒洋洋的 很有年末的味道
ふだんも別に多忙ってわけじゃないでしょ
平时也不算很忙吧
そういえば谷くん　今日どうしてんの
话说谷同学 今天在做什么
おやおや
哎呀呀
私がそんななんでもかんでも谷くんのスケジュールを把握してるとでも
你以为我掌握了谷同学的所有行程吗
今日はクラスの暇な男子メンバーで遊びに行くんだって
说是今天和班里有空的男同学一起玩去了
把握してんじゃねえか
你这不是掌握了吗
最近男子たちが谷くんに絡むことに面白みを見いだしはじめている
最近男生们都开始注意到谷同学好玩的地方了
开心又不甘心
还有一点小寂寞…
みんな周りにあまりいないタイプだから　楽しんでるんでしょ
因为是平时少见的类型 才觉得好玩吧
みんなと楽しんでる谷くん
和大家一起开心的谷同学
私も見たかったな
我也想看看呢
保護者
监护人吗
まっ　面白エピソードがあったら　今度披露してくれることでしょう
算了 要是有什么好玩的事 下次他会讲给我听的
说起来之前…
谷くん　そんな隙あらば面白日常エピソードしゃべりたがる先生みたいな感じじゃないだろ
谷同学不像那种一有机会就开讲日常趣事的老师吧
「会えない時間が」
「无法相见的时光」
注：由「よろしく哀愁」的歌词改编
「愛とトークネタを育てるのさ」
「都是在积攒爱和聊天的话题」
適当にしゃべってんなあ
你都是张口就来吧
以为自己说什么都会有人吐槽…
とか言いながら　鈴木　事あるごとにポコポコ連絡送ってそう
虽然你这么说 可还是会时不时发消息过去吧
（被说中了）
なんだろう
是什么呢
2条消息
谷くん？
谷同学？
盛本同学
なんか　動画送られてきた
发了个什么视频过来
モリモの動画だ
是盛本的视频
モリモの動画？
盛本的视频？
おーし　頑張れ
好 加油
いけいけ
上啊
やばっ　速っ
糟糕 好快
なに
什么
モリモ　すごっ
盛本好强
うわっ　最高得点出た
哇 拿到最高分了
なんでだよ
为什么啊
その感じで　反射神経いいんかい
你这体型 反应这么快吗
パワータイプであれよ　パンチングマシンとか
你应该是力量型吧 去玩打拳机啊
えっ　れ撮ってたん
录下来了吗
イエイ　イエイ
耶 耶
ちょっ　近い
喂 太近了
楽しそう
看起来好开心
バカだなあ　ノリが
男生们真傻啊
笑死我了
盛本好厉害
With 佐藤
スマホに逃げんなよ
不要躲进手机里
そんなんじゃないから
不是这样
お前　何やってんだよ
你在干嘛
楽しいよ
我很开心
そっ
是吗
楽しくて
因为开心
共有したくなった
所以想要分享
高二运动会
た…谷くん
谷…谷同学
ほら　カメラ入って
快 到镜头里来
イエ
耶
ほら　谷くんもイエって
来 谷同学也一起喊
言わないよ
才不要
还没开始交往
次　私も
我也要拍
あとで写真送るから　連絡先聞いといていい
等下把照片发你 能给我联系方式吗
今天辛苦了～！
初めは　よく分からないと思っていた
最初我还不太明白
芝麻酱
今天穿的T恤上
有饭团图案！
これはどう返すべきなんだろうか
这我该怎么回复
食堂开始供应
中华冷面了！
いや別に　返事が必要な話ではなさそう
这种话题应该不用回复吧
数学作业做哪些你知道吗？
自分にとって　用事や質問が送られてくる方がやりやすかったから
对我来说 有具体的事项或问题比较好回复
我忘了记作业
好快
谢谢
发现猫
なぜ僕に
为什么发给我
发现猫
可爱。
えぐかった　モリモ
盛本真厉害啊
時間をかけて　少しずつ分かってきた
一段时间后 我逐渐理解了
「考え過ぎだろ」
「你想太多了」
「そんないちいち深い意味とか考えなんもねえって」
「没必要事事都考虑那么深」
「お前　人間ってそんな機械的じゃなくて」
「你啊 人类才没有那么机械」
「もっと感情ある生き物なんだぞ」
「而是更有感情的生物」
全然違うこと言ってたのに　二人とも合ってたんだ
虽然观点完全不同 但两人说的都有道理
ただ　心が動いたときに
只是内心受到触动时
それを誰かと共有したくなっただけ
想给某个人分享而已
寒っ
好冷
雪
珍しっ
真难得
初雪　マジか
初雪 真的假的
その誰かの中に
而当我想要分享时
「それ以来　このヒュワって空気を感じると」
「那之后每当我感受到这样的空气」
「ああ　今年も文化祭終わったなって思うんだよね」
「就总是会感叹『今年的文化祭又结束了啊』」
真っ先に顔が浮かぶ人がいる
总是会最先想到她
今日だったら　なんて言ってただろう
如果是今天 她会说什么呢
寒っ
好冷
私立の受験日ぐらい寒い
冷得像私立学校考试那天一样
サト　もう泊まっていけばよかったのに
佐藤 你明明可以住我家的
そんな急に泊まれないよ
怎么能这么突然就留宿
そういえば　東が初詣こっちに来たがってたよ
话说 东好像打算来这边新年参拜
あれ　地元じゃなくていいの
咦 她不在自己家附近吗
うん　そうみたい
嗯 好像是
じゃあ　予定立てよう
那就约个时间吧
ナベがばあちゃん家だから　文句言いそうだけど
渡边回奶奶家了 肯定会抱怨吧
あれ
咦
雪　雪だ
雪 下雪了
写真撮って　谷くんに送ろうかな
拍张照片发给谷同学吧
いや　向こうも降ってんじゃない
他那边不也在下吗
そっか
也是
なんか　私
我好像
事あるごとに　脳内に谷くんが浮かんじゃうな
一发生什么事 就会想起谷同学
おかしくなってんのかなあ
哪里出问题了吗
今更　だいぶ前からおかしくなってたでしょ
现在才发现 你早就出问题了吧
一方　そのころ
此时 另一边
「月卵」うまあ
「月卵」真好吃
ちょっと真奈美　一人で食べきらないでよ
真奈美 你别一个人吃完了
喜びをシェアしない者もいる
也有人不愿分享喜悦
時はさかのぼり　クリスマス当日コンビニ横
时间回溯 圣诞节当天便利店旁
考え過ぎだろ
你想太多了
そんないちいち深い意味とか考えなんもねえって
没必要事事都考虑那么深
本人の言うとおり
如他本人所说
この山田という男は　基本発言に深い意味はなく
这个名为山田的男性说的话基本没有深意
言いたきゃ言う　聞きたきゃ聞く
想说就说 想问就问
そして　送りたきゃ送る
还有 想发消息就发消息
シンプルな人間である
是一个单纯的人
表情包好可爱 下载下来了…
好きになりにいってる人だっけ
是你要逐渐喜欢上的那个人吗
「好きになりにいってるんかも　今」
「也许我会逐渐喜欢上她」
そう
对
谷　お前　会話に参加してないふりして
谷 你平时都假装不参与对话
地味に話聞いてんのな
结果却没少听啊
つか　もう今普通に好き
现在就是正常的喜欢
めっちゃかわいい
她超可爱的
全部さらっと言えるんだよな　こいつ
这家伙什么都能轻松地说出来啊
そういや　連絡先聞いたの夏休み前じゃなかったっけ
话说 你暑假前找她要的联系方式吧
結構たつな
过挺久了啊
こいつ　こんな感じの割に　丁寧な歩み寄りを
这家伙看上去大咧咧的 对待感情却很细心
言われてみれば確かに
这么一说还真是
今気付いたんかい
现在才意识到吗
なあ　言っとくけど　別にせかしてるわけじゃねえからな
话说在前头 我可不是在催你
マジで
不会吧
聞いてる　おーい
在听吗 喂
そんなたつ
过了这么久吗
（没在听）
怖っ
可怕
噢！不错哟
いちばん変なスタンプ送ったら　急に返信止まっちゃった
把最奇怪的表情包发给他后就没再回我了
調子　乗り過ぎたかなあ
太得意忘形了吗
何かと悪い方向に心配し過ぎな西とは反対に
与总是往坏的方向过分担心的西相反
只是在骑车
これまで特に不安を感じていなかった山田
山田至今都没怎么感到过不安
两人聊过天
出去玩过
现在也在联系
也就是说
超顺利…
だったが
但是
けど　告らんかぎり　ずっとこのまま
但是 只要不告白 就能一直这样吗
いや　そりゃそう
确实是这样
当たり前なんだけど
这是理所当然的
じゃあ　いつ言う
那什么时候说
次会ったとき？
下次见面的时候？
いやいや
不行不行
それは急じゃね
太突然了吧
急に不安に襲われはじめた
突然陷入不安了
もうちょっとジャブ打ってからにしよう
继续试探一下再说吧
山田は今まで告白をしたことがなかった
山田至今为止没跟别人告白过
作业写完了吗？
要一起写吗？
要挟！
要写！些
些，去掉
冷静
什么时候有空？
西撤回了一条消息
要挟！
要写！些
些，去掉
冷静
什么时候有空？
西撤回了一条消息
山田くん
山田同学
ごめん　お待たせ
抱歉 让你久等了
なんか雰囲気違う
感觉跟平常不一样
なんで逃げる
为什么要躲
こら
喂
なんだこれ
这是在干嘛
なんか　つい
忍不住玩起来了
ああ　ダメだ
啊 不行
つきあいてえ
好想和她交往
ひよって　変に宿題とか口実使わずに
真不该用一起写作业这种借口
普通にもっといい感じのとこ誘えばよかった
正常约她一起去更棒的地方就好了
ちくしょう
可恶啊
图书室 展览室 第二自习室
第一自习室 OA室 多用途教室 会议室
大厅 前台 公共空间
えっと　勉強集中したいなら　学習室が便利だけど
要想安静学习的话 自习室就很方便
室内　私語と飲食禁止で
因为室内禁止交流和饮食
しゃべったりするなら　フリースペースの机とか
要说话的话 公共空间的桌子怎么样
そっちで
就去那吧
西さん　ここよく来んの
西同学经常来这里吗
詳しくね
你很熟悉嘛
うん　学習室の方集中できるから　結構使ってる
是的 在自习室更容易集中注意力 所以经常来
偉っ
太厉害了
山田くんは　家で勉強集中できる人
山田同学是在家就能认真学习的人吗
全然
完全不
自分の部屋じゃなくて　リビングでプリント類広げるから
我一般不在自己房间而是在客厅摆摊子
回自己房间学去
よく怒られるわ
所以经常被骂
一人きりより　誰かの目が欲しいんだよなあ
比起一个人 我更喜欢有别人一起
ちょっと分かるかも
我也能理解
それで　宿題誘われたのか
所以才叫我一起写作业呀
いや　それはただの口実
不 那只是借口
そっか
是这样啊
ひいてる
吓到她了吗
うまい　うまい
玩得真好
そういえば　ここ近所の同級生とか来ねえの
说起来 住这边的同学会来吗
見られても大丈夫
介意被看到吗
うん
没事
ここ何日かで知り合いに会ったことないし　大丈夫と思う
这几天都没看到过认识的人 应该没事的
そっか
这样啊
もしかして　結構どころか　毎日来てる
该不会 你不是经常来 而是每天都来吧
っていうか　よく見たらやってるページ　範囲違くね
还有 仔细一看 你的页码和我差太多了吧
めっちゃ先じゃん
进度比我快好多啊
えっと　実は…
那个 其实…
私　宿題　もう終わってます
我的作业 已经写完了
なんだよ　それ　信じられねえ
不是吧 难以置信
偉すぎんだろ
太强了吧
んだよ
什么嘛
言ってくれたら予定変えたのに
早点说的话我就改计划了
でも…
但是…
山田くん　宿題まだなら　した方がいいのでは
山田同学还没写完的话 现在写不是更好吗
ド正論
有道理
それに…
还有…
私も　口実欲しかったので
我其实也想找个理由…
なあ　つきあおう
我们交往吧
って　言いてえけど
好想说出口啊
絶対ここじゃねえ
但不可能在这里说啊
そっか
原来如此
前髪　切った
你剪了刘海
急に
这么突然
はい
是的
なんか　今日違うなって思ったん
怪不得总感觉哪里不一样
目合うからだわ
原来是可以对上眼了
そんなふうに思われ
你是这样想的啊
変かな
很奇怪吗
いや　全然
完全不
かわいい
好可爱
変ジャナイ　変ジャナイ
不奇怪 不奇怪
全然変ジャネェシ
完全不奇怪
不安になる言い方
让人不安的说法
でも　あの日…
但是 那天他说…
「こっちの方が目合うな」
「这样更能看清你的眼睛」
「西さん　なかなか目線合わねえからな」
「毕竟平时都很少和你对上眼嘛」
言われたことすぐ取り入れてるって思われてたら　恥ずかしいな
要是被发现我马上按他说的做了 我会很害羞的
あれ
难道是
いや　関係ねえか　さすがに
不 应该跟那没关系吧
今日　口数少なめな山田くん　新鮮だったな
今天的山田同学话很少 真少见呀
言うとしたら　もっといい場所で　いい雰囲気のときに
要说的话 就应该找个更好的地方 更好的氛围
言いたいことが出来て
山田有了想说的话
口に出せないことが　ちょっと増えた山田なのであった
也多了些说不出口的话
おまけ
小剧场
前回の横浜お出かけ時の反省を踏まえ
吸取之前在横滨的教训
私服用の靴を調達した西
西买了一双平常穿的鞋子
が　しかし
可是
着る服がない
没有衣服可穿
上からセーター着といたら　前と同じ服って分からないかな
外面套件毛衣 应该就看不出我穿的和上次一样了吧
というか大きいかばん　学校用のくたくたなリュックしかない
而且大一点的包 我也只有上学用的旧双肩包
そして靴は思ったより大きかった
最后鞋子也比预想的要大
あれ　売り場ではちょうどに思えたのに
奇怪 明明买的时候觉得刚好啊
トライ＆エラー　頑張れ　西
就当是试错了 加油啊 西
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：hx  夏夏子  yui  厕所　校对·时轴：xjaceyx　后期：仰天　繁化：风风